### 4.1 标签语义

标签语义就是标签的含义。

<font color=red>根据标签的语义，再合适的地方给一个最合理的标签，可以让页面结构更清晰。</font>

### 4.2 标题标签 h1-h6（重要）

为了使网页具有语义化，经常使用标题标签，HTML 提供 6 个等级的网页标题标签即 `<h1>-<h6>`。

```html
<h1>标题标签</h1>
<h1>标题一共六级选,</h1>
<h2>文字加粗一行显。</h2>
<h3>由大到小依次减，</h3>
<h4>从重到轻随之变。</h4>
<h5>语法规范书写后，</h5>
<h6>具体效果刷新见。</h6>
```

单词为 head 简写，从 h1-h6 依据重要性递减。

### 4.3 段落和换行标签（重要）

`p` 指**paragraph**，意为段落。把文字有条理的显示出来就需要将文字分段显示。在 html 中，`<p>` 标签用于定义段落，将整个网页分成若干个段落。

```html
<p>我是一个段落标签</p>
```

<font color=red>标签语义: </font>把 HTML 文档分割为若干段落。

**特点：**

1. 文本在一个段落中会根据浏览器窗口的大小自动换行。
2. 段落和段落之间保有空隙。

---

`<br/>` 是 break 缩写，意为打断、换行。

<font color=red>标签语义：</font> 强制换行

**特点：**

1. `<br/>` 是个单标签。
2. `<br/>` 标签只是简单地开始新的一行，跟段落不一样，<font color=red>段落之间会插入一些垂直的间距</font>。

<font color=red size="5">课堂案例</font>

体育新闻显示页面——基本标签的使用

### 4.4 文本格式化标签

在网页中，有时候需要为文字设置**粗体**、*斜体*或<u>下划线</u>等效果，需要使用 HTML 中的文本格式化标签，使文字以特殊方式显示。

<font color=red size="4">标签语义：</font> 突出重要性，比普通文字重要。

| 语义   | 标签                           | 说明                          |
| ------ | ------------------------------ | ----------------------------- |
| 加粗   | `<strong></strong>`或`<b></b>` | 更推荐`<strong>`，语义更强烈  |
| 斜体   | `<em></em>`或`<i></i>`         | 更推荐使用`<em>`，语义更强烈  |
| 删除线 | `<del></del>`或`<s><s/>`       | 更推荐使用`<del>`，语义更强烈 |
| 下划线 | `<ins></ins>`或`<u></u>`       | 更推荐使用`<ins>`，语义更强烈 |

### 4.5 div 和 span 标签

`<div>` 和 `<span>` 是没有语义的，它们是一个盒子，用来装内容的。

```html
<div>这是头部</div>
<span>今日价格</span>
```

div 是 division 的缩写，表示分割、分区。span 意思是跨度、跨距。

**特点：**

1. <font color=red>div 标签用来布局，但是现在一行只能放一个 div，大盒子。</font>
2. <font color=red>span 标签用来布局，一行可以多个 span，小盒子。</font>

